---
title: Tránh say tàu, xe
description: 
author: steve
date: 2010-09-23 10:00 +0700
categories:
  - Vietnamese
tags:
  - experience
  - tips
pin: false
toc: true
math: false
mermaid: false
---
> Chỉ có tác dụng nếu chuẩn bị trước chuyến đi.
Khi bạn đã bị say xe rồi thì không có cách nào có thể chữa khỏi hay giúp bạn thoát khỏi cảm giác đó. Bạn sẽ phải trải qua cảm giác khó chịu đó hàng giờ đồng hồ.
{: .prompt-info }

Tuy vậy, bạn vẫn có thể tránh và hạn chế được say tàu, xe nếu áp dụng theo những mẹo bên dưới: 
 
Những thứ cần chuẩn bị:
 
- Đồ ăn khô như bánh quy, bánh mì hoặc cơm 
- Thuốc chống say 
- Sự kiên nhẫn 

## Thuốc
Nếu bạn là người bị say xe, bạn không thay đổi được tình trạng đó. Tuy nhiên, thà phòng tránh tự nhiên vẫn sẽ đỡ hơn là phải uống thuốc chống say.
 Khi uống những loại thuốc này bạn sẽ rơi vào tình trạng ngủ lơ mơ trong các chuyến đi. Bạn chỉ nên uống thuốc chống say theo chỉ định của bác sĩ trong trường hợp cần thiết. Hoặc, nếu bạn quen rồi thì bỏ qua.

Nếu không muốn dùng thuốc tây, bạn cũng có thể thử dùng các loại thảo dược để giảm tình trạng say xe như viên thuốc bao phin bột gừng.

Nên uống trước khi khởi hành khoảng nửa tiếng - 30 phút.

## Ăn uống
Không nên khởi hành chuyến đi với cái bụng trống rỗng. Hãy ăn nhẹ trước khi bạn lên đường. Nên ăn các món khô, ví dụ bạn có thể ăn một vài cái bánh quy.
Kể cả trong quá trình di chuyển, hay dừng nghỉ, bạn cũng chỉ nên duy trì việc ăn các món khô.

Tránh sử dụng thức uống có cồn trước và trong chuyến đi.

## Vị trí
Chọn một vị trí ngồi ổn định nhất trên xe. Nên chọn chỗ ngồi gần với người lái xe, tốt nhất là chỗ để bạn có tầm nhìn thẳng lên phía trước. Nếu đi xe khách hoặc xe tải bạn nên ngồi ở ghế trên đầu.Nếu đi thuyền, tuỳ kích cỡ thuyền mà chọn vị trí ít giao động lên xuống nhất.

## Nhìn
Không nhìn màn hình điện thoại, máy tính, ebook, tài liệu...
Cũng không nên đọc sách báo trên xe bởi nó sẽ khiến bạn buồn nôn. Tốt nhất bạn hãy nhìn thẳng.

## Thở
Luồng không khí lưu thông cũng sẽ giúp bạn đỡ say xe. Bởi vậy, bạn nên mở cửa xe hoặc quay quạt gió điều hoà về phía mình cho không khí thoáng hơn.
Nên sử dụng lỗ thông hơi ở trên các phương tiện đi lại để tránh say xe.

## Lỡ...
Nếu bạn cảm thấy có triệu chứng say xe hay choáng, hãy nhắm mắt lại, hít thở sâu và "hòa mình" với chuyển động của xe và tàu.

> Nếu mọi biện pháp trên không cải thiện được tình hình, hãy nhờ sự giúp đỡ của người ở gần chỗ ngồi của mình nhất. Vì lúc đó, bạn sẽ cần người giúp bạn Hò!
{: .prompt-warning }
