---
title: Người lý trí
description: 
author: steve
date: 2023-04-01 11:47 +0700
categories:
  - Vietnamese
tags:
  - experience
  - story
pin: false
toc: false
math: false
mermaid: false
image:
  path: /assets/img/post/latrappe.webp
  alt: La Trappe
---
Có một nhóm người A - phi lý trí chơi mạng xã hội, thấy nhiều người nổi tiếng nhờ mạng xã hội. Thấy người ta kiếm được tiền quảng cáo và bán hàng dễ dàng nhờ bắt theo xu hướng - đu trend. Họ bắt chước làm theo dù không bài bản, đôi khi sản phẩm còn thô lậu.

Có một nhóm người B - đầy lý trí, nhìn thấy và cười nhóm người A: đám học đòi, không biết gì cũng đi theo bắt chước chi không biết!

Một thời gian sau, sản phẩm của nhóm A bị chê tơi bời nên có người bỏ cuộc để gia nhập nhóm B với chút kinh nghiệm gọi là “chiến tích va vấp” và cười nhóm A đang loay hoay đi tiếp.

Sức cạnh tranh nhóm A vơi dần, họ xuất hiện nhiều lần hơn nên khách hay chê cũng quen mặt bớt chê lại, làm lâu sản phẩm cũng trở nên chỉn chu sau nhiều nhiều lần bị người ta nhào nặn.

Họ thành công và nổi tiếng. Nhóm B hết cười và thay vào đó họ tấm tắc: thật may mắn!

----

Một câu chuyện khác!

Có một nhóm người C - phi lý trí tin rằng khủng hoảng sắp tới, sợ ngân hàng phá sản, họ ồ ạt nhào đến các phòng giao dịch để rút tiền.

Một nhóm người D - đầy lý trí, thấy như vậy thì cười trong niềm vui của sự hiểu biết: có gì mà phải lo, luật phá sản có rồi, chứng chỉ còn đó, tài sản đảm bảo còn đó, ai kẹt thì mới phải rút thôi.

Vài ngày sau, số người nhóm C vẫn không ngừng tăng lên.

Thêm vài ngày nữa, lượng người nhóm C vẫn tăng, quỹ tiền mặt của ngân hàng đó vơi dần. Nhóm người D bắt đầu đứng ngồi không yên, cầm điện thoại gọi người quen abc nhờ hỗ trợ... rút tiền… lần này là sợ trâu chậm, uống nước đục thì mình chịu thiệt thòi.

----

Lý trí thì đã sao?